---
layout: post
title: 创业干货分享
category:  创业
tags: 创业
description:  创业，就是逼着你不得不做你所讨厌的事。
---

>原文作者Nic Haralambous，现任NicHarry.com创始人，前Motribe创始人兼CEO。

你以为自己开公司就可以随心所欲，做有趣的事情，和自己喜欢的员工工作了吗？那你就大错特错了。

每个人在工作中都有热爱的部分。可能是与人沟通，电话销售或是制作精美的电子表格和 PPT，每个人都会有自己的喜好。但是相反的是，人们在工作中厌恶的部分，往往是工作中不可或缺的部分。有趣的是，每当人们听说我是一个创业者时，他们就觉得我一定可以做所有我想做的趣事。但这只是一部分事实，并非完整的真相。如果将人生比作一部电影，它只不过是预告片中的第一帧画面而已。

真相往往是这样的：创业会逼迫创业者们长久地去做那些他们最不喜欢的事情，然后才会给他们一小段时间去做他们极度热爱的事情。

**我们遵循着这种模式是希望有朝一日，我们努力创造的事业能让我们花越来越多的时间在自己喜欢的事情上，而在不喜欢的事情上花更少的时间。**

### 我最讨厌的事情
就我而言，我最讨厌做的事情就是蚀刻产品照片。这种枯燥乏味的重复性工作就像饭后洗碗一样令人讨厌。然而，这种“不得不”为创业者带来的好处是，无论你想或者不想，你都必须学会各种各样的有趣技能。比如我，我确实讨厌蚀刻照片，但是我会。

### 做自己讨厌的事情没什么不好
做你不感兴趣的事情有很多好处。
首先，我可以全方位的了解我所从事的行业。了解是很重要的事情，因为万一你想要别人替代你的岗位，你必须要对别人的工作能力和接下来会发生的事情有一个大概的掌握。
其次，你可以避免被骗。如果我从来没有蚀刻过照片，有人和我漫天要价，蚀刻 10 张图收几千美金，我完全无法反驳。然而如果我被蚀刻图片折磨过，我就会知道我愿意为这种工作付多少钱。
最后，尝试讨厌的事情你才会知道可能你并没有那么讨厌它。也许你直觉自己会讨厌做某些事，但是当你真的建立起自己的公司时，在你找到一个可以比你做的更好的人之前，你不得不接着做你认为你讨厌的事情。

### 雇员的误解
当我和一些有稳定月薪的雇员聊天时，我总为谈话中抱怨的比例感到惊讶。这些人讨厌他们的老板，嫌上下班时间太长，讨厌不停的电话，讨厌和顾客交流，讨厌产品，讨厌开会，咖啡，茶，牛奶，还有厕所，对他们来说，生活中只有遇不到的，没有讨厌不到的。事实上，他们讨厌的一切都是琐碎而又无足轻重的，只不过正巧经过了他们的人生，又正好被他们讨厌了而已。

恰恰相反的是，我很少听到雇员们滔滔不绝的谈论自己多热爱他们的工作，哪怕是还挺喜欢自己的工作。确实，工作中心情上会有大起大落，但是总的来说，我见过的大多数创业者都为他们每天的经历怀有感恩之心。他们不会无脑的度过一天，然后希望明天比今天过得更快一点。他们享受为自己的“孩子”工作的每一天。

把创业类比为养小孩再适合不过了。虽然我没有孩子，但是根据生活经验，我觉得这两件事情有非常多的相似之处。

最初的几年，父母要做一系列他们讨厌的事情：若无其事的为小孩擦屎擦尿，每天睡不够，心情上大起大落，不知道小孩的需求，当出现问题时要花很长的时间和很多的精力去解决。
再来看看企业家最初创业的几年：若无其事的干脏活累活，每天睡不够，心情上大起大落，不知道公司需要的是什么，当出现问题时要花很长的时间和很多的精力去解决。

现在你懂了吗？

创业就是充满了琐事，无休无尽，多得要把你淹没。但是就当你打算放弃的时候，你的孩子突然在牙牙学语之中叫了第一声“爸爸”，或是第一次学会了走路，那一瞬间，你两年的泪与汗水一瞬间烟消云散。

### 有时候，做你讨厌的事情，是你唯一理解和赞赏你所爱的事情的途径。

我们无法放弃前者，直接做到后者。这就是创业的真实感受。

*本文来源[medium.com](medium.com)*