---
layout: post
title: 二零一五年总结
category:  随笔
tags: [随笔 , 总结]
description:  2015年总结
header-img: "img/summarize_bg.jpg"
---


# 关于2015年
2015发生了太多，又是碌碌无为的一年，梦想还在，激情还在，只是看到了更多自己的不足，更多的无奈。毕业、创业、就业，分手、分离、分不开每一件事情都刻骨铭心。从2012年开始我就开始每年给自己写一份总结，一来看看这一年成长了多少，另一方面给来年一个盼头，日子会越来越好，既然活在当下，就应该好好地活着。
2015注定是特殊的一年，进进出出17年的校门已不属于自己，相处四年的兄弟各奔东西，突然就变得孤独了。闹了一次分手之后和女朋友感情更加的稳定了，在这一年或许才算真正的决定这辈子和她在一起挺好的。唯一遗憾的就是爸妈一天天老去，而自己的能力还不能让他们生活的轻松一些。但总算真正的自力更生了，只希望自己能早一点反哺，让二老享享清福。
2012年的时候我告诉自己，签了第一份工作，算是真正的长大了，那年的12月并没有等来世界末日，既然活着，就要好好的去活。然后在2013年，我不断折腾，学习、兼职、创业，做了很多收获了很多。2013年的时候看懂了世事无常，经历了爸妈白发人送黑发人的生离死别，2014年我许愿只希望家人能够健健康康···

# 关于毕业
曾经多少年盼望的一刻，悄无声息地来了。准备了那么多年，真正面对的时候却显得紧张、彷徨、不知所措。当嬉笑怒骂拍毕业照的时候还不觉得怎样，转天找不到一起吃饭的人才发现兄弟们都各奔东西了。曾经一起上课、一起练功、一起吃饭、一起笑、一起哭、一起玩、一起闹的兄弟，突然就开始舍不得。走在校园里，看似轻松愉快的面庞，其实早已不知所措，没有熟人的校园，即便生活了四年，顷刻间就陌生了。

# 关于工作
本不想就业，想要做一个自由职业者，过无拘无束的生活。我从骨子里就不喜欢被约束，我也准备就这样了，平时帮别人做做项目，生活也算过得去。至少对于刚毕业的人来说并没有太大的经济压力。本打算就这样先做下去，但一次偶然的机会进入了一家银行供职，起初我是拒绝的，但抱着好奇的心思尝试工作了一段时间。学到了不少，不过感觉并不太好，一是学不到前沿的技术，二是工作并没有多少挑战，三是自己工作的内容缺乏系统性，在技术上和能力上都不能有一个好的发展，于是辞职了，提出了两次都被领导挽留了，很感谢领导的赏识，也因为给了更具有挑战的工作，决定留下来好好的学习和工作。

# 关于公司
苏州超腾物联科技有限公司，属于我的第一家公司，2014年8月份和兄弟一起注册。她就像我的孩子一样，即使并没有多少收入，但依旧会陪她一起好好努力，让她有一天茁壮成长，他是我的梦，无关金钱。很有幸被评为了省级优秀大学生创业项目，也意外地拿到了10万元的财政奖励，本想用着10万元加上自己其他的积蓄作为本金，明年把兄弟叫回来好好大干一场，但因为各种原因，这个计划又要延后，所以这笔钱被我封存在招财宝里，等他回来继续我们的梦想。

# 关于爸妈
辛苦了一辈子的二老，即便我现在毕业依旧无法让他们轻松一下，电话中我妈告诉我**就希望趁现在还能动，多挣点我就轻松一点。**虽然我家不富裕，但是我有世界上最好的爸妈，每次回家出去溜门我都搂着我妈，她说我都20多了还跟小孩一样缠着她，我知道那是一种幸福的嗔怪。最大的愿望就是希望他们健健康康的，白头发能少一点。

# 关于她
打打闹闹也两年多了，经历过一次分手，关系更加的稳定了，各自也更加成熟地看待这场恋爱。对于这个冤家，我希望三年后和她一起经历那场一万朵玫瑰花的婚礼。

# 关于兄弟
看着大学里的兄弟工作都挺好的，希望早日找到心上人，赶紧结婚生娃，要不以后小孩就只能给多多欺负的份了。我是一个讨厌通过社交工具聊天的人，希望大家都好好的，有时间都多聚聚。对于其他的很久没联系的老朋友，以后得多约约。

# 关于其他
每次都说坚持写博客，总是三分钟热度，坚持不下去，希望这个站点能够多坚持几天。

